Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Ed, pada perekam pita]
Nama saya Ed Warren,
di sini bersama istri saya, Lorraine,
dan Victoria Grainger.
Saat ini tanggal 20 April 1964.
Victoria… kapan pertama kali kamu menyadari
kejadian supranatural ini?
[Victoria] Maaf,
Saya tidak tahu bagaimana melakukan ini.
[Ed] Mengapa Anda tidak
membawa kita kembali ke awal saja?
[deras hujan]
[Victoria] Ayahku mengira
ada sesuatu yang mengikutinya.
Sesuatu yang tidak bisa dilihatnya.
Dia akan mengunci pintu pada malam hari,
dan keesokan paginya, mereka…
[derai memudar]
…mereka akan terbuka.
[napas menggigil]
Kemudian dia mulai mendengar… [menarik napas]
…suara.
Saya tidak mempercayainya.
Kukira dia sudah mulai tua, tahu?
Tapi suatu hari aku datang, dan…
[napas menggigil]
Saya menemukannya.
[tali berderit]
[menjerit] Ayah!
[Victoria terisak]
Di sini begitu sunyi setelah dia tiada.
Tapi kemudian sesuatu berubah.
[tarik napas dalam-dalam]
Saya bisa merasakannya.
Perasaan yang sangat kuat, seperti…
[terengah-engah]
…seperti aku sedang diawasi.
[geraman samar]
Ada sesuatu di sana.
Dan ketika aku sendirian di sini…
dan sangat sepi…
…itu memanggilku.
[suara perekam pita berbunyi]
[Lorraine menggerutu]
[jam berdetak]
[pintu berderit]
[deras hujan]
Dia…
Entahlah.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
Ed, saya bisa melakukannya.
[deras hujan]
[jam berdetak]
[detak sinkopasi]
[bunyi lonceng jam]
[berhenti berdetak dan berdentang]
[bisikan suara menakutkan] Lorraine…
[bergemuruh]
[napas gugup]
Nama saya Lorraine Warren.
- [gemuruh pelan]
- [fondasi berderit]
Saya di sini untuk membantu.
Aku bisa… [menghembuskan napas] merasakan jiwamu.
Ketakutan Anda.
Ada hal lain lagi.
[nafasku bergetar]
[berderit]
[menghela napas sambil menggigil]
[berbisik] Kamu ini apa?
[terengah-engah]
[geraman rendah]
[teriakan]
[terkesiap]
[berteriak]
- [Lorraine] Ed!
- [terengah-engah]
- Lorraine! Lorraine?
- [Lorraine] Ed!
- [Lorraine terengah-engah]
- Lorraine, apa yang terjadi?
Bayinya!
- [erangan kesakitan]
- Rumah sakitnya sepuluh menit lagi!
[Lorraine mengerang]
Apa itu tadi?
Aku tidak tahu!
[mesin menderu]
[mengi]
Ada sesuatu… [mengi]
di dalam ruangan. [mengi]
Di cermin.
Aku tidak tahu.
[meratap]
[terengah-engah panik]
- [perawat] Kapan bayinya akan lahir?
- Mei. Dia lahir prematur!
Oke, beri tahu bagian Persalinan.
Kami datang
dengan kemungkinan adanya solusio!
- Dia tiba-tiba muncul.
- [Ed] Semuanya akan baik-baik saja.
Ed! Ada yang salah, aku bisa merasakannya!
- Tidak apa-apa. Semuanya akan baik-baik saja.
- Pak? Pak, Anda harus tetap di luar sini.
- Tidak, Lorraine! Lorraine!
- Tuan! Tuan!
Lorraine! Lorraine!
Kita harus mengeluarkan bayinya.
- Kamu harus mendorong.
- [mengerang]
[ketegangan]
[monitor berbunyi]
Dia kehilangan darah.
- Ada darah yang mengalir?
- [perawat] Ya.
[terengah-engah]
Dimana Ed?
- Bagaimana kabar bayinya?
- [Lorraine mengerang]
- [dokter] Bagaimana tanda-tanda vitalnya?
- Di mana Ed?
[perawat] Denyut nadi, 130.
Tekanan, 80 lebih dari 40.
- [ledakan]
- Sialan!
[celana]
[dokter] Ambilkan saya senter.
[peralatan bergetar]
[terengah-engah]
[bergemuruh]
- [terengah-engah]
- [geraman parau]
[menarik napas] Ada sesuatu di sini!
[geraman rendah]
[geraman dalam]
[terengah-engah]
[terengah-engah cepat]
[bernapas panik]
[menggeram]
- Listrik padam! Lorraine!
- [teriak perawat]
- Tidak, tidak! Lorraine?
- Ed!
Kumohon-- Tidak, kumohon,
aku perlu bicara dengan istriku.
[gemuruh guntur]
Jangan menghalangi.
Ed… [terengah-engah]
Jangan sampai menyakiti bayi.
Jangan biarkan apa pun menyakiti bayi?
Silakan.
Baiklah, kepalanya ada di sini.
- [Lorraine terengah-engah]
- Anda harus mendorong, Nyonya Warren.
[ketegangan]
[meratap]
Berhenti mendorong! Kepalanya sudah keluar.
- [meratap]
- Talinya melilit leher.
Saya butuh dua klem dan gunting.
[Lorraine terengah-engah]
Apa? [celana] Apa yang dia katakan?
[terkesiap]
[Lorraine] Ada apa?
Satu dorongan lagi.
Kita harus mengeluarkan bayi ini.
[terengah-engah kesakitan]
[berbisik] Oke. Tidak apa-apa.
- Itu datang. Itu datang.
- [meratap]
[Lorraine mengerang]
[terengah-engah]
[gemuruh guntur]
[Dokter] Saya butuh lampu itu.
Dia masih berdarah.
[Lorraine] Ada yang salah.
[terengah-engah] Ada apa dengannya?
- [Lorraine] Ada yang salah!
- Kamu butuh bantuan?
Silakan.
Dokter, ada apa?
Dokter, apa yang terjadi? Apa yang sedang terjadi?
[Lorraine merintih]
[napas panik]
[gemuruh guntur]
[suara logam berdenting]
[suara terputus-putus] Berikan aku bayiku.
Berikan aku bayiku!
[Lorraine merintih]
Saya turut berduka cita.
[Lorraine mendesah]
Oh. [menangis]
[berbisik] Oh.
Tuhan.
Oh, kumohon, Bapa Surgawi.
Tolong, bawa dia kembali. [mengendus]
[Ed, berbisik] Ya Tuhan.
Tolong, bawa dia kembali.
[Ed] Ya Tuhan.
[terisak] Bapa Surgawi, kumohon…
Tolong, bawa dia kembali.
Ya Tuhan, kumohon.
Kumohon. Kumohon…
[bayi mengerang, menangis]
- [terengah-engah]
- [bayi menangis]
Ya Tuhan! Ya Tuhan!
[bayi menangis]
[Lorraine menggigil dan tertawa]
[terengah-engah]
[tawa]
Wah… wah!
[menangis]
[menghembuskan napas]
- [mencium] Oh.
- [menangis]
Siapa namanya?
[tertawa] Namanya Judy.
Judy Warren.
[tertawa, tersedu-sedu]
[bayi menangis]
[bayi mengerang]
[berdeham]
- [berdeguk]
- [Lorraine terkikik]
- [Lorraine terkekeh]
- Ayo. Kemari.
Ayo, sayang.
[Lorraine] Bagus sekali.
- [Judy menjerit]
- [keduanya tertawa]
- [Judy tertawa]
- [Lorraine] Bagus sekali!
- [Judy berteriak]
- [Ed mendengus main-main]
[semua tertawa]
[Lorraine terkekeh]
[Judy berteriak, terkikik]
[Ed dan Judy tertawa]
- [terisak]
- [Lorraine] Judy!
Apa? Sayang.
[Judy terisak]
Sayang.
Aku terus melihat hal-hal mengerikan!
Dan itu tak kunjung hilang!
- Oh, sayang!
- [menangis]
Baiklah, baiklah.
Diamkan saja,
seperti yang saya ajarkan, oke?
- Seperti yang kuajarkan padamu.
- [Judy terisak]
[bernyanyi]
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya ♪
- ♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
- ♪ Tak ada sepeser pun di dalamnya ♪
- ♪ Hanya pita di sekelilingnya ♪
- ♪ Kau tak ada di sana ♪
Hal-hal itu, bagaimana jika saya tidak dapat
menghilangkannya?
Kamu bisa.
Mm-hmm.
Kamu bisa. Itu pilihanmu.
Itu pilihanmu, sayang.
Kemarilah.
Aku mencintaimu.
Aku pun mencintaimu.
Bayiku…
[menarik napas dalam-dalam]
[menghela napas]
["She Sells Sanctuary"
oleh The Cult dimainkan]
[pria] Ayo, nak.
Anak baik.
Ibu menyuruhku mengambil beberapa dekorasi
dari loteng.
Baiklah, cepat. Ayo semuanya!
Mereka tidak mengadakan Misa hanya untuk kita!
Ayo, Ayah. Matikan TV-nya.
[Ibu] Terima kasih, sayang.
- Sialan!
- [ayah] Bahasa, Heather!
Carin, turun dari sana.
- Jangan lupa kameranya.
- Sudah diisi dayanya?
Terima kasih.
[bersenandung]
Mama!
- [Ibu] Heather, apa?
- Ini bencana!
Dawn menguasai kamar mandi sepanjang pagi.
- Tidak!
- Oh, dia iya!
Tidak ada air panas yang tersisa.
Dan ketika saya mencoba mengeringkan rambut saya,
stopkontaknya putus!
Ibu, beri aku waktu sebentar.
Sayang, masih ada waktu
untuk menata rambutmu, kan?
Dan kamu terlihat sangat cantik mengenakan gaun ini!
Ya, jangan berbohong padanya, Nek.
[menjerit] Aku akan membunuhmu!
Anda tidak dapat membunuhnya pada saat konfirmasi Anda.
[organ dimainkan dengan lembut]
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
disegel dengan karunia
Roh Kudus.
- [Milo] Amin.
- Saya tidak tahu.
Sayang, kamu ada di dalam bidikan.
- Ini dia.
[Ayah] Minggir.
Maaf, terima kasih.
[kamera video berdengung]
[Ayah] Oh, bukankah dia terlihat cantik?
[uskup] …Roh Kudus.
Damai sejahtera menyertaimu.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
disegel dengan karunia
Roh Kudus.
Amin.
Semoga damai menyertaimu.
[kamera video berdengung]
[ayah] Itu dia.
Dia sudah terkonfirmasi.
- Kamu berhasil, sayang.
- [berderak]
- Hei, gadis-gadis! Siapa yang mau makan malam?
- Kami mau!
Ayo! Masuk!
Aku lapar sekali!
Cepat, cepat! Potong, potong, potong!
Dingin sekali!
…untuk memanggil.
Ya, itu upacara yang indah.
- John, berhenti!
- Oh, sayang!
Kamu tahu betapa aku menyukai saus buatanmu!
- Ah! Aku suka!
- Ugh…
- Tunggu dulu…
- Di mana aku harus menaruh saladnya?
[kakek] Mm-hmm.
[anak itu tertawa cekikikan]
[Heather] Nenek?
Kamu mau salad di mana?
[teriakan, tawa]
Kalian berdua pikir kalian lucu sekali!
Hei, ada apa ini? [tertawa]
- Maaf, itu tadi gadis-gadis.
- Hei, jangan berlarian di dalam rumah, gadis-gadis.
[Ayah] Oke. Bulatkan, bulatkan.
Apa yang kita punya di sini?
- Dia lebih tinggi dariku!
- [keluarga tertawa kecil]
Ya ampun!
Saya tidak mendapatkan apa pun untuk konfirmasi saya.
- Fajar…
- Kupikir kami memberimu bros yang bagus?
- [kakek] Ya.
- Oh, ya…
Ya, ada itu.
- [Kakek] Ayo, buka.
- Oke.
[ayah menirukan ketukan drum]
[keluarga tertawa]
- Itu cermin.
- [anjing menggonggong]
[gonggongan berlanjut]
Ada retakannya.
- [ayah] Oh, Heather…
- [nenek] Oh, sayang,
Kakek bisa memperbaiki kaca.
Kami menemukannya di tempat penjualan barang bekas,
di Bucks County.
- [ayah] Simon, diam!
- Kau melakukannya?
[gonggongan berlanjut]
- [Simon terengah-engah]
- Hei…
- Aku menyukainya.
- [tertawa lega]
Terima kasih, Kakek.
- Oh, sayang, sama-sama.
- Terima kasih, Nek.
Oh, sayangku!
- Bu, aku harap tidak terlalu berlebihan.
- Oh, jangan khawatir.
Pria itu tidak bisa mengembalikannya ke truknya,
jadi dia memberi kami sedikit kesepakatan.
Saya pikir, ia hanya menunggu kita.
Kita tahu kamar mandinya penuh sesak.
Anda dapat menaruhnya di kamar Anda,
dan Anda tidak perlu membaginya dengan siapa pun.
- Itu ide yang bagus.
- [Dawn] Itu tidak akan terjadi.
- di kamar tidur kami.
- [ibu] Baiklah, aku…
- [Dawn] Apa kau serius?
- …kurasa itu indah…
…dan sangat bijaksana.
- [Ayah] Tidak ada lagi antrean.
- [Simon menggonggong]
Bukankah yang di atas
terlihat seperti Anda saat masih bayi?
[tertawa] Oh, ya, tentu saja.
- Aku bisa melihatnya.
- [ledakan]
Aduh!
- [Ibu] Heather!
- Kakiku terpeleset.
[Ibu] Tidak. Aku melihatnya.
- Baiklah, serius.
- Kaki Dawn menghalangi.
Tidak sekarang. Baiklah…
Kemiripan itu gila.
Kamu punya poni dan semuanya.
- Siapa yang mau kue?
- [gadis-gadis] Aku mau! Aku mau! Aku mau!
- [gonggongan berlanjut]
- [Ibu] Oke!
- [Ayah ooh-ing]
- [Ibu] Ayo. Kita mulai!
- [Ayah] Kita mulai!
[Dawn] Kelihatannya bagus sekali.
[ayah menirukan gembar-gembor]
[ayah] Kue konfirmasi!
- [Ibu] Selamat, sayang.
- Terima kasih.
Saya jelas tidak mendapat kue.
- Jangan lupa membuat permohonan.
- [menggonggong]
Simon, diam!
[gadis] Simon juga ingin kue.
Ini dia!
Siap?
[tarik napas dalam-dalam]
Hei, apa? Dia meniup lilinku.
- Siapa?
- Fajar!
- Tidak, aku tidak melakukannya!
- Kamu melakukannya!
- [Fajar] Tidak, aku tidak!
- [nenek] Nyalakan lampu.
- [Ayah] Tidak apa-apa.
- Sebenarnya aku tidak meledakkannya.
[Ayah] Tidak apa-apa, teman-teman.
Ayo, kita sedikit tenang.
Dia melakukannya.
[semua berteriak]
[Fajar] Ya Tuhan!
[nenek] Heather! Ya Tuhan!
[Gadis] Heather! Kamu baik-baik saja?
[Ibu] Tidak apa-apa. Ada apa?
[Dawn] Ya ampun.
Ayah? Darahnya banyak sekali.
[Ayah] Apakah itu menyadarkanmu?
Ya Tuhan, apakah kamu terluka?
[Dawn] Hei, nggak apa-apa, nggak apa-apa.
Remas tanganku saja.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Aku akan pergi mengambil kotak P3K!
[paduan suara yang tidak selaras]
[berhenti bersuara]
[bel berbunyi]
[Ed] Para penghuni muda apartemen itu
mengira mereka sedang berbicara dengan roh
seorang gadis kecil bernama Annabelle Mullins.
Namun kenyataannya, mereka berkomunikasi
dengan roh yang tidak manusiawi.
Setan.
Itu mempermainkan simpati mereka.
Itu mempermainkan rasa belas kasihan mereka.
Kemudian ia meminta izin
untuk memasuki boneka tersebut sebagai wadahnya,
saluran ke dunia kita.
Kami telah menemukan ratusan
item seperti Annabelle.
- Benda-benda terkutuk, totem…
- [klik proyektor]
…dan selama bertahun-tahun, kami menemukan bahwa
solusi terbaik adalah mengumpulkannya.
Itu seperti merampas senjata dari jalanan.
- [klik]
- Tunggu, maaf.
[proyektor berdengung, berbunyi klik]
Tahukah kamu?
Apakah salah satu dari kalian akan menyalakan lampu?
[mengerang]
[Ed] Baiklah.
Oke. Ada pertanyaan?
Ya?
Jadi, kalian
seperti The Ghostbusters?
Eh, tidak. Kami tidak... menangkap hantu.
Tapi kami menonton filmnya. [tertawa kecil]
Tunggu! Jadi, kamu nggak pernah kena slime?
- [tertawa]
- Tolong…
Ada pertanyaan serius?
Ya?
Kenapa kamu berhenti?
Kami belum berhenti.
Kami sedang bepergian, kami sedang memberikan kuliah.
Kita bahkan mungkin menulis buku.
Namun Anda tidak lagi menangani kasus.
Baiklah, kami telah memutuskan untuk, um,
untuk fokus pada bagian lain kehidupan kita.
Mm.
[siswa] Ayo kita keluar dari sini.
- "Siapa yang mau kamu panggil?"
- [tertawa terbahak-bahak]
[pintu terbuka]
- Baiklah… terima kasih.
- [pintu dibanting]
[Ed] Seluruh pekerjaan hidup kita…
Ini seperti semacam
sandiwara Saturday Night Live.
- [Judy terkekeh]
- Apa-- Itu tidak lucu!
Ayah, tidak seburuk itu!
[Ed mendesah]
Sayang, saya pikir Anda tidak melihat
hutan karena pepohonan.
[menghela napas]
Atau hantu untuk kuburan.
Oh, bagus.
Namun, orang-orang bahkan tidak mendengarkannya.
[gagap]
Mereka bahkan tidak bertunangan lagi.
Sepertinya mereka semua hanya
menunggu kalimat lucunya.
Mereka hanya bersenang-senang.
Kukira.
Ketika mereka bertanya mengapa kalian berhenti,
kenapa kamu tidak bilang saja,
karena hatimu?
Karena itulah yang akan dikatakan orang tua.
Lagipula, ini lebih merupakan jeda
daripada masa pensiun.
Ya… Ya, hanya sampai
dokter mengizinkanku lagi.
Benar kan, sayang?
Baiklah, sementara itu,
sebentar lagi ulang tahunmu akan tiba.
- Mm-hmm. [tertawa kecil]
- Dan aku berpikir
untuk membawa Tony ke pesta.
Siapa Tony?
Ayah! Kita sudah pacaran selama enam bulan.
Oh, itu Tony.
[mengejek] Kamu tidak lucu.
Tentu saja, sayang. Kami mencintainya.
- Benar kan?
- Ed.
- Kami siap.
- [pelayan] Kalian siap?
- Ya.
Saya pesan linguine dengan kerang, silakan.
- [pelayan] Ya, pilihan yang bagus.
- Oke.
Siapa berikutnya?
Uh, ya, aku bisa melakukannya.
Satu…
Wah, kamu punya
banyak hal bagus di sini. Hmm…
[memudar] Saya sedang menjalani
sedikit diet sehat untuk jantung…
[bisikan samar dan menyeramkan]
[Judy berbisik] ♪ …menemukannya
Tidak ada sepeser pun di dalamnya♪
♪ Hanya pita di sekelilingnya♪
♪ Tidak ada sepeser pun di dalamnya
Hanya pita di sekelilingnya♪
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya
Kitty Fisher menemukannya♪
♪ Tidak ada sepeser pun di dalamnya
Hanya pita di sekelilingnya♪
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya
Kitty Fisher menemukannya♪
♪ Tidak ada sepeser pun di dalamnya
Hanya pita di sekelilingnya♪
♪Kamu tidak ada di sana♪
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya-- ♪
[napas gemetar]
- [Ed] Irisan daging panggang…
- [terengah-engah]
…di atas sayuran campur. Ayo kita lakukan itu.
Bisakah saya mendapatkannya tapi dengan ayam?
[pelayan] Tentu.
Berpakaian asal-asalan?
[menghela napas]
- [terkesiap]
Lorraine?
[pelayan] Nyonya? Anda baik-baik saja?
Ya.
Ya, aku-- aku--
Aku baik-baik saja. Kupikir--
Kupikir aku melihat sesuatu.
[gagap] Saya baik-baik saja.
[pelayan] Apakah Anda sudah memutuskan?
- Maaf. Apa?
- Lasagna.
Dia suka lasagna.
Benar kan, sayang?
[pelayan] Ya, pilihan yang bagus. Terima kasih.
Terima kasih.
Bagus. Segera hadir.
Kalian berdua baik-baik saja?
Ya.
Semoga aku bisa makan lasagna.
[mainan] Ibu, Ibu!
[berdengung]
Ibu, Ibu!
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Ibu--
[menghela napas]
[mesin cuci berputar, berderak]
[berhenti berderak]
- [suara yang menyeramkan berbisik] Janet…
- [Janet tersentak]
[gemuruh rendah]
[napas gugup]
- [klik]
- [terkesiap]
- [gedebuk]
- [suara mesin cuci bergemuruh]
- [Ibu] Tidak.
- [Gadis-gadis itu tertawa cekikikan]
Tidak, itulah yang dikatakan Margie.
Tunggu! Kita bakal telat
ke pesta ulang tahun Tuan Pinky Pop.
Saya tahu mereka sedang punya masalah,
saya hanya tidak tahu kalau masalahnya seburuk itu.
[Carin] Cepatlah, Shannon!
- [gadis-gadis tertawa cekikikan]
- Dia akan menjadi
- Marah banget kalau telat.
- Sayang banget.
[gadis-gadis tertawa cekikikan]
[Carin] Ayo!
[obrolan telepon yang tidak jelas]
TIDAK.
[berderak]
Gadis-gadis, hentikan ini!
[obrolan telepon berlanjut]
TIDAK.
Menurutku itu tidak benar.
Alice tidak menginginkan itu.
Mengenalnya sejak kami masih di sekolah menengah.
TIDAK.
Dia tidak mengatakan itu, tidak.
[terkesiap] Gadis-gadis!
Gadis-gadis, keluarlah dari sana sekarang juga!
[gadis-gadis tertawa cekikikan]
[penelepon wanita] Janet, apakah kamu di sana?
Apakah aku kehilanganmu?
Janet?
Halo?
[terkesiap]
[terengah-engah]
[Carin] Ini dia.
Kamu mau sup?
'Oke, Susie, aku akan
membuatkanmu sup,
dan saya akan segera kembali bersama Anda.
"Oke!"
[Shannon] Kamu bisa.
Jadi, di sini tertulis "selamat datang." Oh.
[Carin] Ini jagung.
Bisakah kamu membuat sup wortel
yang kami suka?
[Shannon] Tentu saja!
- Dan kapan Anda menginginkan ini?
- Oke, sempurna!
Oke, aku buatkan sup untukmu, Susie.
Dimana Susie?
[langkah kaki]
[Susie] Ibu, Ibu!
Ibu, Ibu!
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini, Susie?
[berdengung]
Ibu! Ibu!
[terengah-engah]
[tertawa jahat]
[berteriak]
Mama!
[gema rendah]
[rem tangan berderit]
[peluit kereta berbunyi di kejauhan]
- [Simon menggonggong]
- Hei, hei, hei…
- Kemarilah, kemarilah!
- [Shannon] Dia mencuri bonekaku.
- Apakah harimu menyenangkan?
- [Shannon] Dia mencuri Susie!
Kamu anak yang baik?
Anak baik.
- Hei, Ayah. Kamu lagi nonton apa?
- Hai, Nak.
- Ini tidak bagus.
- Bu! Bu, dia mencuri bonekaku!
- Halo, semuanya!
- Dia mencuri Susie!
Hai, sayang.
- Baiklah.
- Bisakah kamu ambilkan peralatan makannya ke sana?
Ayah, tak seorang pun percaya padaku!
- [Ayah] Apa?
- [Fajar] Maaf, Bu.
- [Carin] Dia ngomong omong kosong!
- Percaya apa?
[Shannon] Tidak!
[Ayah] Aku percaya padamu.
Kamu tinggal ceritakan saja apa maksudnya.
- Aku sedang bermain di kamar Dawn…
- Terima kasih untuk lampu sorotnya.
- …dengan Susie, lalu--
- Shannon! Dia pikir dia melihat...
- Tak seorang pun percaya padaku, Kakek!
- …seorang wanita tua di kamar Dawn.
- [Kakek] Ya, aku percaya padamu!
- Oke.
- Itu saja. Duduklah.
- Seorang wanita tua membawa Susie.
- Aku ada di toko.
- Simon percaya padamu.
Simon percaya…
- Nenek, jangan menakut-nakuti Carin.
- Ayo, duduk.
[Ayah] Baiklah, semuanya.
Aku lapar. Ayo makan.
- Kenapa tak seorang pun percaya padaku?
- Aku akan percaya padamu.
Anda dapat menceritakan semuanya kepada saya setelah makan malam.
[Ibu] Silakan duduk, sayang.
- [Kakek] Baiklah.
- [Nenek] Masuklah, Carin.
- Ayo, duduk.
- Mungkin itu Nenek.
Baiklah!
Oke.
Untuk apa yang akan kita terima,
Semoga Tuhan membuat kita benar-benar bersyukur.
- Amin.
Baiklah, mari kita makan.
- Kelihatannya enak sekali!
- Aku mau bakso!
[suara memudar] Bakso adalah favoritku.
[musik pop dimainkan dengan lembut]
Aneh sekali.
- Aku tahu itu.
[mengejek]
Tunggu, apa yang aneh?
Cermin.
Ugh, aku tahu.
Sepertinya
bayi-bayi bertampang menyeramkan itu selalu mengawasiku.
Wah, bayi itu mesum.
Bayi itu menjijikkan.
Dengan serius.
[tertawa kecil]
"Yang di tengah
mirip sekali denganmu, Heather."
[tertawa]
Lucu banget, tapi itu bohong.
Kamu bayi yang jauh lebih jelek.
Ya ampun, terima kasih.
Kau tahu, kau seharusnya melihat kartu yang
Ibu dan Ayah dapatkan di rumah sakit.
"Janet, kami sangat menyesal
putrimu keluar
mirip si Sloth dari Goonies."
Kau bajingan!
[tertawa]
Kamu tahu,
Besok adalah hari sampah.
[dengkur]
[berbisik] Aduh.
[keduanya mendengus, terengah-engah]
[Heather] Mari kita lanjutkan saja.
[keduanya terengah-engah]
[mendengus]
[Dawn] Ya Tuhan, berat sekali!
[Heather] Bagaimana jika Nenek bertanya tentang hal itu?
[Dawn] Itu si kembar. Mereka melakukannya.
Mereka merusaknya. Kami hanya membawanya keluar.
[Heather, berbisik] Ide bagus.
[Dawn] Aku tahu. Aku jenius.
[dentur]
[bergemuruh]
[Ayah] Selamat pagi semuanya. Carin!
Turun dari sana. Apa yang dia lakukan?
- Diam. Simon, diam. Simon, pergi!
- Carin, turunlah.
Carin, ayo. Duduk.
- Membuatkanku sandwich?
- Sayang,
Aku sedang membuatkan roti lapis untuk anak-anak perempuanku.
Bagaimana dengan makan siangku?
- Aku sudah menyiapkan makan siangmu.
"Menangkan liburan keluarga ke Florida."
- Ya ampun!
- Betapa kerennya itu?
Keren sekali.
Kau benar-benar bau, Simon.
- Dia kentut terus sekarang.
[kakek] Itu dagingnya.
- [Carin] Aku tidak begitu...
- Tidak!
Jangan menamparku dengan keju.
Kau tahu apa yang terjadi,
kapan terakhir kali kamu menamparku dengan keju?
- Apa? [tertawa]
- Aku berlutut. Mm-mm!
[rem berdecit]
Saya mengerti.
- Dapatkan ujung lainnya ini?
- Ya.
- Kamu siap?
- Ini akan muat.
[dentingan alat makan]
[Carin] Ya, aku tidak punya celengan.
[Shannon] Saya tidak punya dua dolar.
[Carin] Aku nggak punya.
Itu cuma iseng.
[keluarga berceloteh tak jelas]
Ya, mungkin kita punya dua dolar.
Empat dolar!
Ya, itu akan bagus.
Baiklah, sebentar lagi ulang tahunmu.
- [perut keroncongan]
- [batuk, muntah]
[Fajar tersedak]
Apakah kamu baik-baik saja?
[mendengus, batuk]
- Fajar?
- Sayang?
- [tersedak, batuk]
- Apakah kamu baik-baik saja?
- [kakek] Sayang?
- [ayah] Ayo.
- Kamu baik-baik saja, Dawn?
- [Carin] Dawn?
- Mm! Mm…
- [perut keroncongan]
- Dawn, bisakah kamu bernapas dengan baik?
- [batuk]
- Kamu tersedak?
- Kamu tersedak, sayang?
- [Ayah] Ya Tuhan! Oh, Fajar!
- [Si kembar menjerit]
[Ayah] Sayang. Ya ampun.
Ya Tuhan, tidak!
- [Kakek] Kamu akan baik-baik saja.
- [Nenek] Ya Tuhan.
- [erangan kesakitan]
- [teriakan keluarga]
[teriakan]
- Oh, Fajar!
[Ibu] Ya Tuhan!
- [menangis tersedu-sedu]
- [ayah] Fajar!
- [Ayah] Tidak apa-apa.
- [terengah-engah]
Apa itu?
Itu kaca? Kamu menelan kaca?
[ibu] Kita harus ke rumah sakit.
- Ya.
- Lanjut!
[kakek] Bawa dia ke rumah sakit!
Ya Tuhan, Jack!
[si kembar berteriak]
[Kakek] Semuanya akan baik-baik saja.
Ya, ya, itu akan terjadi.
- Semuanya akan baik-baik saja.
- [nenek] Sayang,
Kemarilah dan duduklah, sayang.
- Heather, sayang.
- [bernapas cepat]
Ayo.
[desis]
[telepon berdering]
Seburuk itu?
- Lebih tinggi dari yang kuinginkan.
- [mengerang pelan]
Pernahkah Anda berpikir untuk menambahkan ikan
ke dalam menu makanan Anda?
Saya sebenarnya bukan penggemar ikan, Dok.
Bagaimana dengan putih telur?
Telur apa?
Ed…
Aku sudah kenal kamu lama. Berhenti ngomong sembarangan.
Permisi?
Anda tidak akan mengalami serangan jantung lagi.
Ya.
["Love Has Me By The Hand"
oleh Spanky Wilson dimainkan]
♪ Cinta menggenggam tanganku
Dan aku akan mengikuti ♪
[Lorraine] Hannah… Keluar, keluar!
- Keluar, keluar, keluar!
- [kokok ayam]
- Hai, senang bertemu denganmu.
- Apa kabar?
Lorraine, senang bertemu denganmu.
Lihat, silakan ambil hors d'oeuvres-nya.
Aku akan segera keluar.
[musik berlanjut]
Oke.
[mendesis]
Oke…
[musik memudar]
[tertawa kecil]
- Apa itu tadi?
- Hanya...
…untuk mengucapkan terima kasih atas pesta yang luar biasa ini.
Semua orang favoritku benar…
…Di Sini.
Selamat ulang tahun, Ed.
[Lorraine terkekeh]
Uh-- Dia di sini.
Oke.
- [menghela napas]
- Tony, kau kelihatan gugup sekali!
Apa? Aku tidak gugup.
[menghela napas] Saya hanya
ingin mereka menyetujuinya.
Dari apa?
Entahlah. Uh, kau tahu, aku, kita.
[mencibir] Anda tidak perlu
khawatir.
Ibuku mencintaimu.
Bagaimana dengan ayahmu?
["Apa Itu?"
oleh Curtis Liggins Indikasi diputar]
- [tertawa kecil]
- Ayahmu tidak menyukaiku?
- [tertawa] Berhenti!
- Kamu serius?
- Kamu baru bilang sekarang?
- Aku nggak bilang begitu! Ayolah.
Ada apa dengan dasinya? Ini bukan pemakaman.
[Tony] Jadi sekarang aku bahkan tidak berpakaian dengan benar.
- [Judy tertawa]
- Ya Tuhan.
[tertawa kecil]
Baiklah. Di mana kita?
Apakah dia disini?
- Oh! Ah…
- Selamat ulang tahun, Ayah!
- Terima kasih, sayang.
- Hai, Ibu.
- Tommy?
- Ayah, ini Tony!
- Itulah yang kukatakan.
- Selamat ulang tahun, Tuan Warren.
- Terima kasih.
- Tony, kamu terlihat sangat tampan.
Oh, silakan masuk.
Hei, kenapa pakai dasi?
Ini bukan pemakaman.
- [tertawa paksa]
- [tertawa kecil]
Apa?
[berceloteh]
Judy?
- Pastor Gordon. Hai!
- Ya ampun!
- [Pastor Gordon terkekeh]
- Senang sekali bertemu denganmu.
- Sayang?
- [menghela napas] Kamu sudah tumbuh lebih tinggi.
[tertawa]
Dia selalu mengatakan itu.
Eh, ini pacarku, Tony.
Tony, ini Ayahku Gordon.
[tertawa kecil]
Dia dulu bekerja dengan ibu dan ayahku.
Senang bertemu denganmu, Tony.
- Dan kamu.
Jadi, apa yang harus Anda lakukan?
Oh, uh… Sebenarnya, saya sedang tidak punya pekerjaan.
Oh, oke.
Tony adalah seorang polisi.
Sebut saja pensiun dini.
Kamu masih terlalu muda untuk pensiun, Nak.
[Pastor Gordon] Hah?
Ya, itu, uh…
Ceritanya panjang.
Baiklah.
Hati-hati jangan sampai menyentuh apa pun.
Jadi, semua yang Anda lihat di sana
berhantu, terkutuk,
atau telah digunakan dalam beberapa jenis, uh…
praktik ritualistik.
Apa isinya?
Semua kerangka.
Apa? Tunggu, benarkah?
Sayang, berikan aku birku.
Terima kasih.
[musik pop diputar melalui pengeras suara]
[para pengunjung pesta berceloteh]
Mungkin satu lagi?
Hai.
Baunya harum.
M-Maaf, eh, saya Tony.
Aku tahu siapa kamu.
Kamu pacarnya Judy.
Ya.
Brad Hamilton.
Saya dulu bekerja dengan keluarga Warren.
Oh…
[berbisik] Bagaimana,
tentang penyelidikan mereka?
Di sana-sini, ya.
Terkadang konsultasi,
terkadang… keamanan.
Hei, apakah kamu pernah melihat pengusiran setan?
Pernahkah saya melihat pengusiran setan?
[berbisik] Apakah aku pernah melihat pengusiran setan?
Baris depan, sayang. Di sana.
Itu bekas luka pertempuran.
Dia hampir menggigit seluruh pipiku.
Dia melakukan itu?
Ya. [tertawa kecil]
Dan mereka bilang Rhode Island itu membosankan.
[tarik napas tajam] Entahlah.
Kenapa kamu tidak makan roti, Tony?
[para tamu pesta mengobrol pelan di lantai bawah]
[tertawa kecil]
[berderit]
[Judy bernapas berat]
[tarik napas tajam]
- [nafas bergetar]
- [suara berderit terus berlanjut]
[bisikan gemetar]
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tidak ada sepeser pun di dalamnya♪
♪ Hanya pita di sekelilingnya♪
♪ Kamu… ♪
♪ Tidak… ♪
- ♪ …Itu ♪
- [berhenti berderit]
[menghela napas]
[menghela napas lega]
- [ketukan cepat]
- [terengah-engah]
- Maaf.
Kamu baik-baik saja?
Ya.
Apakah kamu… melihat sesuatu?
Tidak apa-apa.
Hai.
Maaf. Ini aneh.
Aku-- aku bertingkah aneh.
SAYA…
Saya suka hal-hal aneh.
[tertawa]
[gagap] Maksudku, aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Hei, apa yang kau katakan saat aku masuk?
[Judy] Hmm…
Ini dia trik yang diajarkan ibuku.
Trik macam apa?
Satu…
Itulah cara saya belajar menghadapi…
…um, indra.
Bagaimana cara mengusirnya.
Oke. Hmm, bagaimana kelanjutannya?
- [mengejek]
- Tidak, serius. Ajari aku.
Itu memalukan.
Saya ingin tahu.
Kamu tidak boleh malu di hadapanku.
Silakan?
Oke, tapi Anda tidak bisa tertawa.
- Aku tidak akan tertawa.
- [tertawa gugup]
♪ Liontin Lucy… ♪
- [tertawa kecil tertahan]
- ♪ Lucy Locket… ♪
♪ …Kehilangan sakunya♪
- Kasihan Lucy.
- [tertawa]
Tidak… Sebenarnya, tunggu dulu. [berdeham]
Aku masuk. Kamu memejamkan mata.
Itu pasti bagian darinya, bukan?
[berbisik] Baiklah.
♪ Liontin Lucy… ♪
♪ …Kehilangan sakunya♪
♪ Kitty Fisher menemukannya♪
- ♪ Kitty Fisher… ♪
- ♪ Bukan… ♪
[berbisik] Hei.
Apa?
Curang.
Maaf.
Oh! Maafkan aku.
- Ibu!
- Nyonya Warren!
[tertawa kecil]
Satu…
Tony, Ed sedang mencarimu.
Dia membawa beberapa orang
ke bengkel.
Oh, jadi... Seperti aku?
Ya, jika--jika kamu mau.
Uh, ya. Tentu.
Saya mungkin harus…
Judy, tunggu.
Apa yang sedang terjadi?
Tidak apa-apa. Aku baik-baik saja.
Suatu malam, di restoran?
Itu bukan apa-apa.
Anda
lebih sering melihat hal-hal tersebut sekarang, bukan?
TIDAK.
Apakah Anda ingat apa yang kita latih?
Saya bisa mengatasinya.
Kamu tidak bisa. Judy, kamu tidak bisa.
Kamu harus menutupnya.
Percayalah padaku, setelah menjalani hidup seperti ini,
aku berjanji padamu,
kamu tidak menginginkannya.
Saya mengerti.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, Ibu.
Haruskah kita menyelamatkan Tony dari ayahmu?
- Kumohon.
- [keduanya tertawa kecil]
Terima kasih atas dorongannya.
[Ed] Ada pantulan yang bagus!
Ayo, Drew, kamu bisa melakukannya.
Tangkap dia. Tangkap dia.
[pria] Oh!
[Ed tertawa]
Tony! Kamu sudah bangun.
["Let's Dance" oleh David Bowie diputar]
Tentu.
- Semuanya baik?
- Ya.
Semoga beruntung, sobat.
[Tony mendengus]
[bersorak-sorai]
- [Tony] Baiklah.
- Lepaskan jaket!
Jaketnya. Aku yang ambil.
- Oke!
- [menghela napas] Siap?
- Ya.
Anda perlu melompat-lompat sedikit lagi?
- Tidak, saya baik-baik saja, Pak. Saya baik-baik saja.
- Baiklah. Ayo kita mulai. Siap?
♪ Ayo bermain ♪
- [Lorraine dan Judy tertawa]
- Wah!
[sorak-sorai berhamburan]
- [Tony] Satu lagi.
- [Ed] Baiklah.
♪ Ayo bergoyang ♪
♪ Di bawah sinar rembulan
Sinar rembulan yang serius ♪
[penonton] Oh!
[bersorak, tertawa]
[tertawa terbahak-bahak]
Dua puluh satu, delapan belas!
- [tertawa kecil]
- [Tony] Permainan yang bagus.
[Drew] Sayang sekali, Tony.
Hampir mengira kamu punya kesempatan.
- Selamat.
- Wah.
- [Judy] Itu sangat bagus.
- Kerja bagus.
Kita telah memperoleh pemenang.
- Mengapa aku memukulnya?
- Maaf.
- [menghembuskan napas]
- [tarik napas dalam-dalam]
- Kamu baik-baik saja?
- [terengah-engah] Ya.
- [tertawa kecil]
Masih tak terkalahkan.
Aku mau minum lagi.
Oh, aku ikut. Eh,
Bu, Ayah, kalian mau sesuatu?
- Tidak, terima kasih, sayang.
- Kamu baik-baik saja?
Ya, aku baik, aku baik.
[Judy] Kita punya bir?
- Ya.
- [Ed] Wah.
[Lorraine] Jangan kira aku tidak menyadarinya.
- Bersih dan rapi.
- Aku sedang berusaha.
- [Lorraine] Ya. [tertawa kecil]
- [Tony] Ini, uh…
Maaf mengganggu. Hmm…
Sebenarnya, aku, um… Kau tahu,
aku berharap untuk mengatakan sesuatu?
Tentu. Apa yang sedang kamu pikirkan?
[gagap] Ya, baiklah, um…
Kau tahu, baguslah Judy sudah pergi,
karena yang ingin kukatakan adalah, um…
Aku hanya akan...
[Tony] Uh…
- [terkesiap]
- Jadi…
Saya membeli ini seminggu setelah saya bertemu dengannya.
Segera, aku tahu, dan aku tahu
kita baru berpacaran selama enam bulan,
Tetapi…
Tahukah Anda, jika Anda tahu, maka Anda akan tahu.
Dan aku hanya--
aku tidak dapat membayangkan hidupku tanpa dia.
Jadi…
Yang ingin aku katakan adalah,
aku-aku... aku akan senang sekali jika mendapat restumu.
Indah sekali, Tony.
[Lorraine terkekeh]
Kamu tahu…
…bahwa keluarga kami
tidak seperti keluarga lainnya?
Dan Judy, um…
…dia gadis kecil kami. [tertawa kecil]
Dan, um, Anda tahu, Anda benar,
itu waktu yang sangat singkat.
Namun kami hampir tidak mengenal satu sama lain
saat kami bertunangan.
- Baiklah--
- Ed sedang mengirim keluar.
Tapi menurutku… aku tidak tahu,
Saya pikir, kita baru saja tahu.
[Lorraine] Mm-hmm.
Tentu saja, kami merestui Anda.
[tertawa kecil]
[menarik napas] Tuan Warren?
Ya, um…
Tony, um… Kamu anak yang baik…
Ed…
Dan... Yah, mereka baru
saling kenal selama enam bulan.
Jangan konyol.
Tapi dia baru saja mengatakan bahwa kalian--
- Ya, baiklah, itu...
- Ya...
…adalah waktu yang berbeda.
Oke, um…
Mungkin ini terlalu dini?
- Ya, begitulah.
- Tidak.
Jadi, saya akan kembali dalam sebulan dan--
Sebulan?
Ed…
Apa itu?
- Ssst...
- Oh.
- [dering berdentang]
- [Judy terkesiap]
Apakah itu untukku?
Ya.
- Judy, aku bertanya--
- Ya!
Ya! Tentu saja, ya! [tertawa]
Ya!
- [tertawa kecil]
- Indah sekali.
Apakah ini sebabnya
Anda begitu gugup di dalam mobil?
- Tentu saja.
- [Lorraine dan Judy tertawa]
Kau melihatnya?
- Aku melihatnya! Aku melihatnya.
Cantik sekali.
- Oh, sayang.
- Terima kasih, Tuan.
- Terima kasih.
- Selamat.
Cantik sekali.
- Kamu senang?
- Ya.
- Selamat, Tony.
- Terima kasih, kawan.
Kau tahu, Tony, dia tampak seperti orang baik.
Ya, ya…
Judy punya insting yang bagus.
Anda hanya harus membiarkannya pergi,
membiarkan dia berjalan di jalannya sendiri.
Ya.
Oh, eh, ngomong-ngomong…
kami telah menerima beberapa panggilan.
Beberapa keluarga menghubungi Anda.
Mereka bisa memanfaatkan...
bantuan khusus.
Jadi, apa yang sedang kita bicarakan?
Apakah mereka lokal, atau--
Ed.
- [mengerang]
- Ya.
Maafkan kami, Ayah.
Masa-masa itu sudah berlalu.
Aku tahu. Kurasa aku hanya--
Saya hanya harus mencoba.
- Demi kenangan lama.
- Tentu.
- Selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
Kamu terlihat bagus untuk seorang pria tua.
[Ed dan Lorraine terkekeh]
[menghela napas]
[Fajar] Kita hanya akan berpura-pura,
seperti tidak terjadi apa-apa?
Pastor Jensen telah menyerahkan
kasus kami ke keuskupan agung.
Lalu bagaimana?
Kau akan membiarkan kami
tinggal di rumah hantu?
Jangan bicara seperti itu pada ayahmu!
Tidak apa-apa, aku bisa melakukannya, Bu.
Tolong, berhentilah berkelahi!
Oh sayang…
Tidak apa-apa, sayang.
Tolong, Ayah, tidak bisakah kita ke motel?
Kita berdelapan, sayang.
Kita nggak sanggup bayar segitu.
Seperti yang saya katakan, Pastor Jensen telah berkata--
"Kata Pastor Jensen."
- Ya Tuhan, aku pernah mendengarnya sebelumnya.
- Gereja punya proses.
Mereka bekerja dengan orang-orang
yang datang dan mendokumentasikan…
hal-hal ini.
"Benda-benda ini?"
Untuk membuktikan itu semua nyata!
"Untuk membuktikan itu semua nyata?"
Itu nyata!
- Dia ingin membunuh kita!
- Tidak, tidak.
Tidak, itu benar!
[menangis]
Kamu-- Kamu tidak percaya pada kami, kan?
- Tidak, tidak. Dawn,
- Benarkah?
- Bukan itu yang ingin kukatakan.
- Tidak, kau tidak percaya pada kami.
- Bukan itu yang kukatakan!
- Kau tidak percaya kami,
hanya karena hal itu belum terjadi pada Anda.
Itu terjadi pada kita semua!
Tidak sama dengan yang terjadi padaku, Ayah!
Aku tak sanggup hidup seperti ini lagi.
Tak seorang pun dari kita bisa!
Entah kamu tidak percaya pada kami,
atau kamu tidak bisa berbuat apa-apa.
Mana yang benar?
- Yesus Kristus sialan…
- Dawn…
- Hei!
- Tidak, tidak.
- Aku nggak mau nunggu. Jangan.
- Tinggalkan saja. Tidak, tidak. Sayang…
Oh, tidak. Fajar. Ayo…
- [langkah kaki menjauh]
- [kakek mendesah]
[pintu dibanting]
[mengerang]
[menghela napas]
[berderak]
[derit pelan]
[ledakan]
[terengah-engah]
[tersedak]
[suara serak]
[terengah-engah]
[napas bergetar]
[tersedak]
[berderak]
[VCR berputar]
[nenek, dalam rekaman]
...apa kamu punya bros yang bagus itu?
- [Ibu] Ya.
- [Fajar]  Oh… ya.
- [Kakek] Ayo, buka.
- Oke.
- [Kakek] Ayo!
- Aku penasaran ingin melihat apa itu.
[Kakek] Oh, tegangnya!
- [keluarga tertawa kecil]
- [kertas berdesir]
[ayah] Ya Tuhan!
[Carin] Agak aneh.
[rekaman merengek]
- [Kakek terkekeh]
- Terima kasih, Kakek.
Sama-sama, sayang.
[Heather] Terima kasih, Nek.
[percepatan pita]
- [ayah] ...kue!
- [tertawa kecil]
[Shannon] Apakah kamu bersemangat
untuk kuemu, Heather?
Simon juga ingin kue.
- [kakek] Ayo kita mulai!
- Ya!
Siap?
[terkesiap] Hei, dia meniup lilinku.
- [Ibu] Siapa?
- [Heather] Fajar!
- [Ibu] Oh.
- [Fajar] Aku tidak!
- [Heather] Kau melakukannya.
- [rekaman diputar ulang]
[Ayah] Ayo kita mulai!
Siap?
[terkesiap] Hei, dia meledak--
Apa itu tadi?
[rekaman merengek]
[Shannon] Simon juga mau kue.
- [Kakek] Ayo kita mulai!
- [Shannon] Ya!
Siap?
[terkesiap]
- [menghela napas]
- [kaset diputar ulang]
- [Kakek] Ayo kita mulai!
- [Shannon] Ya!
Siap?
[menghela napas frustrasi]
[rekaman berdecit]
- [Kakek] Ayo kita mulai!
- [Shannon] Ya!
Siap?
[terkesiap] Hei, dia meniup lilinku.
[rekaman berdecit]
[Shannon] Simon juga mau kue.
- [Kakek] Ayo kita mulai!
- [Shannon] Ya!
[Heather] Siap?
[klik mesin]
[menghela napas]
[dengungan samar]
[Heather] Ayah.
[truk bergemuruh di luar]
[terengah-engah]
- [gerutuan]
- [langkah kaki menghentak]
[berteriak]
[mendengus]
[tertawa kejam]
- [tertawa terus]
- [teriakan]
- [tertawa lebih keras]
- [berteriak]
[Heather menjerit]
- [teriak] Jack! Jack!
- [tersedak]
- Jack. Jack. Jack.
- [Heather berteriak]
[teriakan] Gadis-gadis itu!
[merintih]
Tuhan!
[terengah-engah] Ya Tuhan. Heather.
Sayang, apa yang terjadi? Apa yang terjadi?
Ada seseorang di sini! Ada seseorang di sini!
Sayang, nggak ada siapa-siapa di sini. Nggak ada siapa-siapa di sini!
- [Heather] Dia ada di sini! [isak]
- [nenek] Heather! Kasihan, sayang.
[Heather terisak]
Kita tidak bisa hidup seperti ini, Jack!
Kita perlu melakukan sesuatu!
[Heather merintih]
Oh, kasihan sekali Heather!
Iblis telah datang ke Pennsylvania.
Di perbukitan pertambangan batu bara di West Pittston,
Keluarga ini sedang diserang
oleh hal supranatural.
Ini orang tuaku dan, um…
Kami mengalami sedikit gangguan
- masuk lewat dapur sana…
- Jack dan Janet Smurl…
- …dari langit-langit.
- …mengklaim bahwa ada kehadiran jahat
telah menemukan jalannya ke rumah mereka.
[wartawan]Pencari rasa ingin tahu,
Mereka yang percaya,
dan yang tidak, berjajar di Chase Street,
Rabu, untuk melihat rumah hantu.
[pria] Kami siaran langsung dalam tiga, dua…
[penyiar] Selamat datang diLarry King Live!
[Larry King] Selamat malam,
pada malam Senin ini.
Usirlah, wahai setan-setan jahat!
Tamu kita, untuk memulai,
adalah Janet dan Jack Smurl.
Menurutmu, dihantui oleh apa?
Kami tidak menebak apa pun, Larry.
Lihat, kami tidak berpikir
dalam hal supranatural,
Maksudku, tak seorang pun melakukannya.
Jack Smurl mengatakan bahwa setan
menyerangnya di tengah malam,
- melumpuhkan tubuhnya.
- Itu membangunkan istriku,
dan kemudian terdengar teriakan.
Apakah ini benar-benar hantu,
atau ini hanya tipuan belaka?
Delapan orang tinggal di rumah ini,
delapan orang telah mengalami hal ini.
Delapan orang tidak gila.
- Kami meminta... bantuan.
- [telepon berdering]
- Seseorang, siapa saja, tolong kami.
- Maureen.
Ya ampun!
- Itu Judy Warren kecil!
- Hei, Brenda.
Kamu juga membawa ibumu.
- Selebriti lokal kita.
- Terima kasih.
Oh, Brenda… Bagaimana kabar keluargamu?
Oh, bagus, bagus, bagus.
Kau tahu, mungkin saat kita selesai,
kau bisa memberitahuku masa depanku?
Aku bercanda, aku tahu itu bukan seleramu!
Kamu sudah punya investigasi dan sebagainya.
- Baiklah, tidak lagi.
- [Brenda] Oke. Jadi, Bu Warren,
Maureen akan mengambilkanmu kopi atau sesuatu.
Dan sayang, aku akan mengantarmu pulang.
Kita coba gaun cantik itu!
[Brenda terkesiap]
[menghela napas]
Andai aku bisa bertemu pria seperti Tony.
- Bagaimana dengan Dom?
- Ugh.
Kita putus. Lagi.
Maaf, masih banyak
ikan di laut.
[Brenda] Kamu sangat manis.
Lagipula, kau terlalu cantik untuknya.
- [mencibir] Berhenti!
- [telepon berdering]
- Aduh!
- Oh, maafkan aku!
Sepertinya aku berhasil menangkapmu di sana.
- Ya.
- [telepon berdering]
[berteriak] Maureen?
- [dering terus berbunyi]
- Kau akan mendapatkannya?
Gadis itu bodoh. Aku akan segera kembali.
[dering terus berlanjut]
[dering berhenti]
[terkesiap ringan]
[terengah-engah]
[pintu terbuka]
[menghela napas]
Saya mulai merasa
sangat klaustrofobia.
[pintu tertutup]
Brenda?
Kau baik-baik saja di sana, Brenda?
- [gemerisik]
- Aduh.
[tertawa kecil]
[berbisik] Brenda?
[napas tersengal-sengal]
[Judy berteriak]
- [mengerang]
- [menangis]
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya
Kitty Fisher menemukannya♪
♪ Tidak ada sepeser pun di dalamnya
Hanya pita di sekelilingnya♪
- [menjerit] Bu!
- [setan mendengus]
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya
Kitty Fisher menemukannya♪
♪ Tidak ada sepeser pun di dalamnya
Hanya pita di sekelilingnya♪
- [Judy meratap]
- [menarik napas, terkekeh]
[Judy] ♪ Kamu tidak ada di sana!♪
[terengah-engah]
[bernapas berat]
[menghela napas]
- [terkesiap]
- [gelas berdenting]
- [menghancurkan]
- [mendengus]
[terengah-engah, tersedak]
[terisak]
- [Lorraine] Judy!
- [terengah-engah]
- Ada apa? Hei.
Apa yang telah terjadi?
[suara tangisan bergema]
Tidak apa-apa.
- [obrolan yang tumpang tindih]
- [pria] Tuan Smurl. Tuan Smurl.
- [EMT] Hati-hati.
- Jack.
Bisakah Anda mundur, tolong?
Apa yang terjadi di rumahmu?
- Tolong, bisakah kau memberi ruang?
- Mundur!
Tolong, hormatilah sedikit!
- Demi menghormati ibuku.
- Tolong, mundurlah!
- [Jack] Beri kami ruang, kumohon!
- [gadis] Apakah dia baik-baik saja?
[Jack] Demi Tuhan,
enyahlah dari hadapanku!
[pria] Hati-hati.
- [John] Pergi!
- [Jack] Kamu akan baik-baik saja, Bu.
Anak-anak, Nenek akan baik-baik saja,
jangan khawatir.
Dawn, jaga ibumu.
- Bisakah kau keluar dari--
- [berceloteh]
Jack, aku akan menemuimu di sana, oke?
- Sampai jumpa di rumah sakit.
Aku akan pergi bersama Ibu.
- Kami akan menghubungimu, sayang.
- [John] Ya.
[Janet, pelan] Kenapa tak kunjung berhenti?
Ibu, lihat.
- [pintu mobil tertutup]
- [suara sirene meraung]
[berceloteh]
[terengah-engah]
[anjing mengerang]
[pendeta] Ya.
- Itu Simon.
- Oh, hai, Simon.
Saya tumbuh dengan anjing seperti ini.
- Oh, benarkah?
- Ya. [tertawa kecil]
Ambulans di luar sana…
…siapa itu?
Itu ibu mertuaku.
[menghirup] Beberapa…
Sesuatu mendorongnya menuruni tangga.
- Ini makin parah.
- [menghela napas]
Dan kita tidak mampu untuk pergi.
- Aku sangat senang kamu ada di sini.
- [menghela napas]
[menghela napas] Kami benar-benar berpikir bahwa
Gereja telah melupakan kita.
[pendeta] Nyonya Smurl, eh…
Gereja tidak tahu aku di sini.
Saya sebenarnya dari Connecticut.
Tapi saya pernah menangani
kasus yang mirip dengan kasus Anda,
dan saya telah mengikuti cerita Anda
dengan sangat cermat di berita.
Saya pikir saya mungkin bisa membantu.
Atas nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus.
[percikan air]
Atas nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus.
[pintu berderit]
[napas tersengal-sengal]
Atas nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus.
- [langkah kaki]
- [percikan air suci]
Atas nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus.
[desis]
Atas nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus.
[desis]
[suara mendesing]
[bergemuruh]
Apa yang terjadi disana?
Ada sesuatu di sini.
- [tas kerja berbunyi klik]
- Kau mau pergi?
Kami akan membantumu. [terengah-engah]
Gereja akan mendengarkan saya.
Saya berjanji, mereka akan mendengarkan.
[rem berdecit]
[suara klakson di kejauhan]
[pintu berderit]
[suara langkah kaki bergema]
[berdengung]
[mesin ketik mengetuk]
[suara berdengung terus berlanjut]
Bisakah saya membantu Anda?
Uskup McKenna, silakan.
Tentu saja. Dan kamu?
Pastor Gordon.
Satu menit.
[telepon berdering di kantor]
Saya punya Pastor Gordon.
- Ini tentang?
- Keluarga Smurl.
Mereka adalah keluarga dari West Pittston.
Ini mendesak.
Dia di sini tentang sebuah keluarga
dari West Pittston.
Dia bilang ini mendesak.
Baiklah.
Dia hanya akan ada sebentar saja.
[suara dentingan kembali]
[pengetikan berlanjut]
[sekretaris] Ayah? Apakah Anda baik-baik saja?
Ya, aku… [tertawa kecil]
Saya minta maaf.
- [thwap]
- [terkesiap]
- [tenang]
- [jam berdetak]
Hel-- Halo?
[telepon berdering]
[Suara Judy] Pastor Gordon?
- Judy?
- [Suara Judy] Kamu bisa pergi sekarang.
[mengerang]
[berderit]
[suara logam berderit]
[ledakan]
[suara mendesing]
[pendeta terengah-engah]
- [terengah-engah]
- [menggeram]
Saya dilindungi oleh Tuhan Yang Maha Esa,
pencipta langit dan bumi,
pencipta segala sesuatu yang terlihat dan tak terlihat.
[mengaum]
Imanku adalah senjataku.
Cahaya Tuhan…
Tuhan lindungi aku!
[berteriak]
[terkesiap, menangis]
[menarik napas]
[desis]
[revs]
[Tony] Itu dia!
Lihat, kau harus selalu memeriksa
apakah dia punya gairah.
- [mesin melambat]
- Ah.
Terus kupikir itu karburator.
Seharusnya kuperiksa busi.
[mengejek]
Kerja bagus.
[Tony] Yah, kau tahu, aku, uh,
Saya tidak mampu membayar mekanik di perguruan tinggi,
jadi saya harus belajar sendiri.
Hei, seberapa banyak Judy sudah bercerita padamu
tentang apa yang kami lakukan?
Cukup untuk tidak mengajukan banyak pertanyaan.
Masuklah. Aku ingin menunjukkan sesuatu padamu.
Jangan sentuh apa pun.
Segala sesuatu yang Anda lihat di sini
adalah berhantu, terkutuk,
atau telah digunakan dalam semacam
praktik ritualistik.
Tidak ada yang mainan.
Bahkan mainannya pun tidak.
- [Tony mencemooh]
- [Ed terkekeh]
[Tony] Jika semua hal ini begitu jahat,
mengapa kamu menyimpannya di sekitarmu?
Mengapa tidak menghancurkannya saja?
Rumit memang.
Terkadang itu malah memperburuk keadaan.
Terkadang… mereka tidak mengizinkanmu.
Kami merasa lebih aman
menyimpan jin dalam botol.
Di sini lebih baik daripada di luar sana.
Berapa banyak kasus yang kalian tangani?
[Ed] Kasus? Oh. [menghela napas]
Mungkin seribu?
Seribu?
Ya, baiklah. Kami mulai dari muda,
kira-kira seusiamu.
Mmm. Lucu. Ruangan ini,
setiap hal kecil di dalamnya…
…adalah kisah kita.
Itu pekerjaan hidup kami.
Dengar, tempo hari?
Saya mengerti.
Ya aku-- aku hanya... gugup,
dan kamu agak mengintimidasi.
[Ed] Kita hampir kehilangan Judy.
Dia lahir mati.
Mungkin selama satu menit.
Itu adalah menit terpanjang dalam hidup kami.
Dan sebagai orangtua,
itu adalah sesuatu yang tidak akan pernah Anda lupakan.
Jadi, meskipun aku tahu dia tunanganmu,
untuk kita,
dia akan selalu menjadi bayi kecil itu,
berjuang untuk hidupnya.
Saya mengerti, Tuan.
Apakah kamu?
[penyadapan]
- [terengah-engah]
- [Ed] Ada apa?
- [Lorraine mendesah]
- Apa?
Pastor Gordon, dia orang baik.
Seorang hamba Tuhan.
Dan dia membantu banyak orang.
Saya tidak tahu kalau Ayah
adalah orang yang putus asa.
Tidak, Pastor Gordon ringan.
Dan dia membawa cahaya itu
kepadaku dan keluargaku,
ketika kami sangat membutuhkannya. [menangis]
[menarik napas]
Aku hanya berharap bahwa… [mengendus]
…kita bisa melakukan hal yang sama untuknya.
[mengendus]
[menghembuskan napas]
[gemuruh dalam, berderit]
[menggeram]
[hembusan napas setan]
[Judy mendesah]
Tuan Warren? Nyonya Warren?
[Ed] Ya?
Maaf, kita belum pernah bertemu.
Nama saya Pastor Ziegler.
Kalian berdua sebenarnya agak terkenal
di kalangan tertentu di gereja.
Ya, kami sadar.
Tapi Gordon selalu memuji Anda.
Dia percaya pada misi itu.
Dan hal-hal yang kalian lakukan bersama.
Dia menganggap kalian berdua teman.
Terima kasih, Ayah.
[mesin menyala]
Permisi, Ayah.
Ya?
Mm.
Dimana itu?
Di mana dia meninggal?
Pennsylvania.
Hanya Tuhan yang tahu mengapa dia ada di sana.
[piring berdenting]
[menarik napas]
[pembuangan berdengung, berderit]
[listrik berhenti, listrik menyala]
[berbisik] Apa?
[menghembuskan napas, mendesah]
[denting]
[Judy muda]
♪ Lucy Locket kehilangan sakunya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
[menarik napas]
[paduan suara yang tidak selaras]
[menjerit]
Lorraine. Ada apa? Ada apa?
[terengah-engah]
[mengerang]
Itu Judy.
Ada yang salah dengan Judy.
[ketukan]
[terengah-engah] Di mana dia?
- [suara kendaraan]
- [suara peluit angin]
[mesin bergemuruh, berhenti]
Wah.
[berceloteh]
[wanita] Bu,
bolehkah saya menanyakan beberapa pertanyaan?
Hei, menjauhlah dari sini, oke?
Apapun yang terjadi di rumah itu,
kami akan menjemput Judy,
dan kami akan membawanya pulang.
[Ed] Baiklah. Permisi.
Maaf. Permisi.
[obrolan]
[reporter] Ini Ed dan Lorraine Warren.
Nyonya Warren, apa yang kalian lakukan di sini?
Nyonya Warren, apakah Anda dipanggil
untuk bala bantuan?
[pria] Apa yang ada di rumah?
[reporter] Tuan Warren, apakah Anda
akan melakukan pengusiran setan hari ini?
[Tony] Permisi.
[pria] Apakah keluarga Smurl menyembunyikan sesuatu?
- Tahukah kamu keluarga Smurl?
- [pria] Ed dan Lorraine!
[reporter] Apakah Anda baru saja keluar
dari masa pensiun?
[obrolan]
[pria] Tuan?
Tuan, bisakah Anda memberi tahu kami nama Anda?
- [Tony] Hei, mundur saja.
[pria] Apa hubungan Anda
dengan Warrens, Tuan?
Ed dan Lorraine…
[ketukan]
- Kamu baik-baik saja?
- [obrolan berlanjut]
- [kerumunan berteriak]
- Tuan Smurl?
Ed Warren.
Ya, ini istriku.
Lorraine. Ya, ya!
Silakan masuk. Silakan.
Oh, terima kasih banyak sudah datang.
Kami dengar kalian ahlinya.
- [gemuruh]
[Jack] Orang-orang bilang kamu sudah pensiun.
Dengan baik.
[bisikan tanpa tubuh]
[suara wanita] Saya turut berduka cita.
Kami sedang mencari putri kami.
- [Judy] Ibu?
- [menggeram pelan]
Mama?
[terengah-engah] Judy! [terengah-engah]
Itu Janet dan Jack Smurl.
Syukurlah kamu selamat.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ini tidak seperti biasanya.
Pastor Gordon ada di sini.
Dia datang ke sini sesaat sebelum meninggal.
Saya hubungkan keduanya,
dan saya temukan mereka.
- Ini sudah berlangsung selama berbulan-bulan.
- Kita harus pergi.
Apa? Tidak. Bu. Bu.
Maafkan aku. Ed, kita harus pergi.
- Kau mau pergi?
- Ya, kami mau pergi.
Tunggu, apa?
Mohon maaf yang sebesar-besarnya jika kami mengganggu.
Kita tak bisa pergi!
Kita tak bisa tinggal.
Kita bisa bicarakan ini di luar.
- Bu!
Perjalanan itu panjang.
Sekali lagi, kami sungguh minta maaf. Ayolah, Judy.
- [Ibu] Katakan sesuatu.
- Berhenti!
[napas bergetar]
[suara terputus-putus]
Kita tidak lari dari perkelahian, kan?
Maksudku, itulah yang
selalu kalian katakan satu sama lain,
ketika ada keluarga
yang membutuhkanmu.
Saat masih kecil, saya tidak mengerti
mengapa Anda harus pergi.
Mengapa kalian memberikan begitu banyak diri kalian
kepada orang yang tidak kalian kenal.
Dan bahkan sekarang, saya tidak tahu.
[gagap]
Aku tidak tahu mengapa aku ada di sini, sungguh tidak tahu.
Tapi kita semua ada di sini sekarang.
Dan mereka membutuhkan kita.
Mereka membutuhkanmu.
[kerumunan orang berteriak]
[mendengus]
[celoteh tidak jelas]
Ada komentar untuk kami?
[reporter] Tuan Warren,
menurut Anda apakah ini benar-benar hantu?
Kita seharusnya tidak pernah pergi ke pers.
Sekarang tetangga kami tidak tahan lagi dengan kami.
Mereka pikir kita menginginkan ini.
Saya tidak tahu
itu akan berubah menjadi sirkus.
Kami menginginkan seseorang seperti Anda, para ahli.
Orang-orang yang pernah mengalami hal ini sebelumnya.
M-Mari kita... kembali
ke awal. Kapan ini dimulai?
- Uh, konfirmasi Heather.
- Ya.
Apa maksudmu, kau melihatnya mati?
[diam]
Maksudku, apakah kamu di sini?
Tidak, kembali ke rumah. Dalam sebuah penglihatan.
Tapi… itu berbeda.
Apakah kamu sudah menceritakannya pada ibumu?
Tidak. Aku tidak bisa bicara dengannya lagi.
Dia selalu begitu...
Khawatir.
- Ya.
Ada hal lainnya.
Saya tidak tahu bagaimana mengatakannya,
tapi itu seperti…
…ada sesuatu yang menginginkan aku berada di sini.
Jadi orang tuamu tinggal di sini?
Siapa di antara kalian? Orang tua yang mana?
Ya, mereka sudah bersama kita selama ini,
sejak kita pindah, dan um…
[memainkan lagu pengantar tidur]
[musik berhenti]
[Simon terengah-engah]
Dia mulai membuat panekuk.
[Tony menggerutu]
Jadi, apakah ini kasus yang normal?
[tertawa kecil] Mereka tidak pernah normal.
Tidak, maksudku, apakah kamu selalu memasak panekuk?
Apakah itu bagian dari prosesnya?
Kadang-kadang wafel.
[keduanya tertawa]
[Ed] Tidak, setiap kasus berbeda.
Setiap keluarga berbeda.
Satu hal yang selalu sama
adalah rasa takut.
Anda dapat melihatnya di mata mereka.
Dan setan akan memangsa itu.
Ia akan mencoba mengisolasi mereka,
menggunakan ketakutan mereka untuk melawan mereka.
Jadi sebagian dari pekerjaannya hanyalah…
memberi tahu mereka bahwa mereka tidak sendirian.
Benar.
Judy bilang padaku kau seorang polisi.
Apa yang terjadi? Kenapa kamu berhenti?
Tidak apa-apa.
Oke, jadi…
Saya bekerja di Bloomfield.
Kau tahu, kota kecil.
Tidak pernah terjadi apa-apa.
Saya dan pasangan saya,
mendapat panggilan tentang kekerasan dalam rumah tangga.
Dan kami tiba di rumah,
dan kami mendengar pertengkaran di dalam.
Jadi, saya mengetuk pintu.
Dan segera,
pintunya terbuka lebar,
dan orang ini menodongkan
senapan laras ganda tepat ke wajahku.
Dan saya mendengar… klik.
Aku, uh…
Saya mencairkan suasana,
dan, uh, kami mengalahkan orang itu.
Tangkap dia.
Kemudian, pasanganku datang kepadaku,
dan dia berkata, "Kamu sudah mati."
Dia menunjukkan senapan itu padaku.
Itu sudah dimuat.
- Primer dipukulkan ke cangkang.
- [menghembuskan napas]
Macet.
Aku pikir, ada dunia di mana aku sudah mati.
Di mana aku tidak pernah menjadi tua.
Saya tidak pernah punya anak.
Aku tidak akan pernah bisa menikahi putrimu.
Jadi keesokan harinya, aku berhenti,
dan aku keluar dan membeli cincin itu untuk Judy.
[spatula mengikis wajan]
- Ini keranjang sampahku, Bert.
- Tentu saja, ini keranjang sampahmu!
- Oh, ya.
- Kau yang menaruhnya di kepalaku!
- Terima kasih, Bert.
- "Terima kasih?"
Itu keranjang sampahku
untuk melemparkan sesuatu
ketika saya melakukan kesalahan.
Hebat. Oke, sekarang, Ernie, Ernie…
[obrolan di televisi]
[Judy] Haruskah kita membuat wajah konyol? Ya?
[klik]
Maaf, lampu kilatnya seharusnya dimatikan.
[lampu kilat merengek]
Aku hanya berpikir aku bisa...
…dokumentasikan semuanya.
Semuanya baik-baik saja?
Ya.
[obrolan televisi berlanjut]
Aku baru sadar,
aku belum pernah melihat kalian di tempat kerja.
[bisikan dari kejauhan]
Saya pun merasakannya.
- [menarik napas]
- Tetaplah di sini.
- Bu, aku bisa bantu.
- Judy, Ibu sudah janji.
[Susie] Ibu, Ibu!
[berdengung]
Ibu--
- [sepatu berderit]
- [terkesiap]
[tertawa gugup] Hei, Carin.
Maaf.
[Judy] Tidak apa-apa.
Eh, siapa namanya?
Ini Susie.
Hai, Susie.
Apakah kamu suka boneka?
Uh…
Tidak terlalu.
[per tempat tidur berderit]
[tarik napas tajam]
[pintu terbuka]
[berderak]
[pintu berderit]
[gedebuk]
- [suara saling tumpang tindih]
- [wanita] Menjauh darinya!
[pria] Aku tahu apa yang telah kau lakukan.
Dasar gadis kotor!
- Gadis kotor!
- [teriakan bergema]
[menangis sambil mengerang]
[wanita] Tidak!
[suara semakin keras, memudar]
Roh itu ada tiga.
Mereka tidak pernah tinggal di rumah ini,
melainkan di tanah ini.
Ini adalah lahan pertanian.
Uh…
Ada seorang wanita.
Dia liar. Dia…
Sungguh tersiksa.
Dia berselingkuh, dan…
…suaminya menjadi gila.
Dia mengambil kapak, dan mengejarnya.
Dia bersembunyi di ruang bawah tanah,
tetapi dia tidak sendirian.
Dia pergi bersama ibunya yang sudah tua.
- Dan dia membunuh mereka berdua.
- Lihat, kita sudah melihat
manifestasi kekerasan seperti itu sebelumnya.
Jadi mengapa ini berbeda?
Ketiga roh itu hanyalah fasad.
Ada hal lain yang menghalangi pandanganku.
Bersembunyi di belakang mereka.
Jahat?
Dia mengendalikan roh-roh itu.
Dia menggunakannya untuk melawan para Smurl.
Tapi apa maunya?
Maksudku, ini sudah berlangsung berbulan-bulan.
Apa yang menunggunya?
[Suara Lorraine] Judy!
Mama?
[Suara Lorraine]
Bisakah kamu naik ke sini, tolong?
Mama?
[menghembuskan napas]
[suara langkah kaki berderit di tangga]
[klik]
[menghela napas]
- [berderak]
- [terengah-engah]
[terengah-engah]
[bergemuruh]
[menggaruk kaca]
[berhenti]
Oh.
[berdetak]
[Judy terkesiap]
[menghembuskan napas]
[terengah-engah]
[terkesiap]
[berbisik] Annabelle?
[berderak]
- [berlari terbirit-birit]
- [terengah-engah]
[terengah-engah]
[Suara Carin] Judy?
[Suara Carin] Apakah kamu di sana?
Carin?
[napas tersengal-sengal]
[terkesiap]
[sendi berbunyi, berbunyi letupan]
[suara piano yang sumbang]
[menjerit]
[terengah-engah]
[merintih]
[Judy hiperventilasi]
[keluhan]
[teriakan]
- [Ed] Judy!
- [Lorraine] Judy!
- [mengerang]
- [Lorraine tersentak]
Kepalamu!
- Apa yang terjadi?
- [Judy merintih]
[Napas Judy tercekat]
Ada sesuatu di loteng.
Itu tidak mungkin.
[menghembuskan napas] Itu… menemukan kita.
Lorraine?
Jangan, Lorraine. Jangan.
Ed, ada sesuatu yang berubah.
- Ada yang berbeda.
- [mesin menyala]
[Ed] Lalu, setelah sekitar seminggu,
Judy pulih.
Dokter mengatakan
mereka belum pernah melihat yang seperti itu.
[menghela napas] Dia adalah sebuah keajaiban.
Tapi mengenai cermin itu,
kami tidak pernah melihatnya lagi…
…sampai hari ini.
[Dawn] Tapi aku tidak mengerti.
Heather dan aku membuang benda itu.
[Lorraine] Dengan hal-hal ini,
tidak pernah sesederhana itu.
Itu tidak dilakukan terhadapmu,
dan itu tidak dilakukan terhadap kami.
Oke, jadi apa yang terjadi pada wanita itu?
dari toko barang antik?
Kami tidak tahu.
Uh…
Kami tidak pernah kembali.
Benda di lotengmu itu adalah setan.
Itu yang pertama
kali kami temui.
Kami masih muda, dan kami takut,
dan kami hampir kehilangan putri kami.
Jadi, kami berkata pada diri kami sendiri bahwa
risikonya terlalu besar,
jadi kami tidak punya kesempatan untuk kembali.
Jadi, ya.
Kami melarikan diri.
[Jack] Aku akan…
…anggap saja itu sebagai pertanda baik bahwa
kamu masih di sini.
Mm.
Kami tidak akan meninggalkanmu.
[Judy batuk]
[batuk-batuk]
[Judy berdeham]
[Tony] Air?
Maaf. [mengendus]
[Heather] Jadi, apa sekarang?
Bagaimana cara menghilangkannya?
Ed! Kamu beneran
mau bawa pulang benda itu?
Kita tidak bisa meninggalkannya di sini.
Ruang artefak adalah satu-satunya tempat
yang dapat menampungnya.
Baiklah, West Pittston,
kembali ke Monroe. Ambil 80.
Lorraine dan Judy bisa tetap di belakang.
Tunggu, 84 lebih cepat.
Delapan puluh jauh lebih cepat pada waktu malam ini.
Dengarkan aku, apapun yang terjadi malam ini,
Kamu harus melakukan apa yang aku katakan, oke?
Mengerti.
[gemuruh guntur]
Apa? Apa itu?
Tidak apa-apa.
Semuanya baik-baik saja?
I-Itu hanya sesuatu yang dikatakan Lorraine.
Sesuatu terasa berbeda.
[guntur bergemuruh]
[batuk lemah]
Ibu, aku--aku minta maaf.
Tidak, maafkan aku.
Aku seharusnya tidak pernah membiarkanmu tinggal.
Sekali kita memulai, kita tidak bisa kembali lagi.
Jangan melihatnya.
Dan jangan menyentuhnya secara langsung.
Tetaplah kenakan sarung tanganmu.
Apa pun bisa terjadi.
Dan kemungkinan besar, apa pun akan terjadi.
[gemerisik kertas]
[Ed mendesah]
"Santo Michael sang Malaikat Agung,
Lindungilah kami pada hari pertempuran.
Jadilah pelindung kami terhadap kejahatan
dan jerat iblis.
[batuk]
[Ed] "Semoga Tuhan menegurnya.
Dan dengan kuasa Allah,
dilemparkan ke neraka, Setan,
dan semua roh jahat lainnya
yang berkeliaran di seluruh dunia,
mencari kehancuran jiwa.
[rachet]
- "Amin."
- [tali dikencangkan]
[Ed mendengus]
- Aku akan menyiapkan mobilnya.
- Ya.
- Kami akan turun sebentar lagi.
Baiklah.
- [tegang] Kamu siap?
- Ya.
Dua, tiga… Ya.
[Simon menggonggong]
- [Dawn] Ayo, Simon!
- [Heather] Ayo pergi, Simon!
[Fajar] Ayo, Simon!
- Ayo! Jadilah anak baik.
- Ayo!
- Gadis-gadis, bawa dia keluar dari sini.
- [menggonggong]
Kami sedang mencoba!
Jadi, apakah hanya dinding kering
yang berada di bawah insulasi?
Ya.
Jadi, jika kita melangkah keluar dari papan ini,
- kita akan--
- Langsung menembus langit-langit.
Tidak ingin membuatnya terlalu mudah.
[guntur bergemuruh]
[terengah-engah]
[Jack] Apakah hanya aku atau…
atau terasa semakin berat?
[Ed] Memang.
Terkadang hal-hal ini bisa…
- [Jack mengerang]
- …keras kepala.
Oh!
[Ed] Kamu baik-baik saja?
- Ya, aku baik.
- Oke.
[mengklik]
Ed…
Lihat.
Jalan terus.
[mesin tersendat-sendat]
[semburan terus berlanjut]
Ayo!
[batuk]
Judy… Judy, ada apa?
[mengerang]
[berbisik] Ibu.
[terkesiap]
Saya merasa tidak enak badan.
[pria-pria itu mendengus]
Kita hampir sampai.
[mengklik]
- [terkesiap]
- Jangan melihatnya!
- [Jack mengerang]
- Jangan-- jangan melihatnya!
Dia bersama kita!
Jack, hanya kita.
Dia di sini! Aku melihatnya, Ed.
- Aku melihatnya.
- Tidak, hanya kami.
- Dia ada di sini. [merintih]
- Jack.
Fokus saja pada apa yang sedang kamu lakukan.
Aku melihatnya. Dia di sini.
Jack, hati-hati di mana kamu melangkah.
[Jack berteriak]
Oh! [menggerutu]
[menekan]
Jack, minggir! Tidak!
[berteriak]
- [Jack mengerang]
- [Carin] Ayah!
- Tetaplah di sini.
Mama!
Ed? Ada apa?
Jack! Apa yang terjadi?
[menegang] Mundur!
Tidak, kembali!
Jauhkan saja semua orang.
- Biar aku panggil Tony.
- Tidak, aku bisa melakukan ini.
Bantu aku berdiri saja.
- [mengerang]
- [batuk]
[Ed] Lorraine, tetap di bawah sana!
Jaga semua orang di bawah sana.
[terengah-engah, batuk]
- Ayo. Ayo.
- [mesin berderak]
- [putaran mesin]
- Ya!
[ban berdecit]
Apa-apaan--
Ya ampun. Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
[terengah-engah]
Apa?
[gemuruh guntur]
[deras hujan]
- [suara angin bersiul]
- [suara guntur]
[bernapas gemetar]
[lagu pengantar tidur dimainkan samar-samar]
[denting lagu pengantar tidur, mesin berdengung]
TIDAK.
[Judy batuk]
[bernyanyi] ♪ Lucy Locket ♪
♪ Kehilangan sakunya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
[suara berderit]
♪ Tak ada sepeser pun di dalamnya ♪
♪ Hanya pita di sekelilingnya ♪
Mama?
Aku merasa tidak enak badan.
[terengah-engah]
Judy?
[suara setan]
Kami sudah menunggu dengan sangat sabar
agar Judy kecil kembali kepada kita.
[gertakan]
[berteriak]
[kedua pria itu mendengus]
- [Ed] Tidak apa-apa.
- [Jack] Maafkan aku, Ed.
[Jack mendengus]
[keduanya terengah-engah]
Oke. Tidak apa-apa.
Mudah, mudah, mudah.
[Simon menggonggong]
Simon, kembali.
Judy?
- [Fajar] Simon, kembalilah.
- [menggonggong]
[Tony] Apa yang terjadi?
Gadis-gadis, kemari.
Tarik dia, Heather!
[gonggongan]
- [Carin] Ibu?
- [Simon berteriak]
[Simon merengek]
Tidak, tidak!
- [Shannon] Ibu!
- Hei!
[keluhan]
[si kembar berteriak]
[mendengus]
[si kembar menangis]
- Tidak apa-apa.
- [Carin] Simon!
- Oh, tidak!
- [Tony] Biarkan aku masuk!
- [Carin] Berhenti! Tidak!
- [Shannon] Tidak!
- [Heather] Simon!
- Tidak! Kau menjauh dari mereka!
[Ibu] Kamu menjauh dari mereka!
Judy.
Tidak, tidak!
Tidak, Judy, lihat aku.
Lihat mataku.
[lemah] Ayah?
Ya.
- [Tony] Ayo, ayo.
- [si kembar berteriak]
Ini-- Judy--
Buka pintunya! Buka pintunya!
Buka pintunya!
- Buka pintunya!
- Tidak bisa dibuka!
- [bernyanyi] ♪ Lucy Locket… ♪
- Judy, dengarkan suaraku.
- Aku tahu kamu di dalam. Itu Ayah!
- ♪ …Kehilangan sakunya ♪
[berbisik] ♪ Kitty Fisher menemukannya♪
Aku tahu kau bisa mendengarku. Judy, Judy!
♪ Kamu tidak ada di sana♪
[menggeram]
- [detak jantung berdebar]
- [terengah-engah]
[menangis]
menyembur
[rintihan]
- [menggerutu]
- [meratap]
[mendengus]
Judy.
[terengah-engah]
[keluarga berteriak di lantai bawah]
[bernyanyi] ♪ Lucy Locket… ♪
- [menggerutu]
- Ibu!
TIDAK!
[menekan]
Tunggu di sana!
Aku akan lewat belakang, oke?
[gemuruh guntur]
[mengerang]
[mendengus]
[bunyi berdenting, berderit]
- [terengah-engah]
- [langkah kaki berat]
[napas tersengal-sengal]
[diam]
[terkesiap]
[berderit]
[percikan darah]
[terkesiap]
[geraman hantu]
[ledakan]
Ya Tuhan.
[Lorraine berteriak]
- [menggeram]
- [menjerit]
[geraman parau]
[bual]
[berteriak]
[keluhan]
[tertawa kejam]
- [teriakan keras]
- [tertawa terus]
[berteriak]
[menggeram]
- [meratap]
- [mengaum]
- [merintih, terengah-engah]
- [Tony] Lorraine?
[langkah kaki mendekat]
Hei, kamu baik-baik saja?
Tony. [terkesiap]
[Ed mendengus, terengah-engah]
[meringis, menggerutu]
- Tetap di sini! Tetap di sini!
- Tidak!
[Carin] Tidak, tidak, Bu, jangan tinggalkan kami!
[celana pendek, erangan]
[si kembar menangis]
[terengah-engah] Apakah kamu baik-baik saja?
- [Ed terengah-engah]
- Apa yang harus aku lakukan?
Haruskah saya menelepon polisi? Ambulans?
- Tidak ada waktu.
- Ibu!
Panggil Jack dan gadis-gadis,
dan pergi dari sini.
Mendongkrak?
Dia naik ke loteng.
[Jack] Ayo!
[menangis]
[Jack] Ayo cepat, gadis-gadis! Keluar!
- [Janet] Biar aku bantu!
- [Heather] Nggak apa-apa. Nggak apa-apa.
Ed! [terkesiap]
Dia menginginkan Judy.
Selalu Judy.
Dapatkan bukunya!
Tidak apa-apa.
- [Simon menggonggong]
- [gadis-gadis menangis]
[Simon menggonggong]
[Judy tersedak]
[terengah-engah]
Judy!
[dengkur]
- [Judy terengah-engah]
- Tidak! Judy!
menyembur
Ed! Pisau itu! Ed.
[Ed berseru]
[meratap]
[menekan]
Oh…
[berteriak] Tidak!
- [tali berderit]
- [Ed mendengus]
[menjerit]
[Lorraine] Ed!
Turunkan dia!
- [Ed] Tony! Angkat dia!
- Turunkan dia! Turunkan dia!
- Ya Tuhan! Judy! Judy!
- [Tony] Ya Tuhan! [mendengus]
[Lorraine meratap]
[berteriak]
- Ya Tuhan! Judy!
- [Tony menegang]
[mendengus]
Ayo!
[menekan]
Judy!
[Ed berteriak]
[Lorraine berteriak]
[berteriak]
[Tony mengerang]
[Ed terengah-engah, batuk]
- [Tony mendengus]
- [Ed terengah-engah]
- Tunggu. Oke. Oke.
- [Ed batuk]
[Tony bergumam]
- Dia tidak punya denyut nadi.
- [Ed] Tidak.
Minggir.
Minggir saja!
[terengah-engah]
- Ed, aku bisa bantu!
- Aku bisa!
- Aku mendapatkannya!
- Judy…
- Ya Tuhan! Tidak!
- Ayolah, sayang. Ayolah, sayang, kumohon.
- Ayolah, Judy.
- Kumohon, kumohon.
- Tidak! Oh, sayangku! Sayangku!
- Ayo, sayang.
Ayo, sayang.
- Kau bisa melakukannya.
- Kumohon, Tuhan!
Tolong, jangan ambil dia. Kumohon, Tuhan.
Silakan.
[Lorraine terisak]
[mengendus]
TIDAK…
- [jantung berdebar]
- [berdebar, tersedak]
- Ed?
- Aku tak bisa-- Teruskan saja.
Oke.
[menangis]
[meratap] Oh, Ayah!
Satu dua.
[Tony mendengus]
Ayo!
[menangis]
[terengah-engah]
Ayo.
[mengerang]
[terkesiap, batuk]
- Ya Tuhan!
- [batuk-batuk]
Terima kasih! Terima kasih, Tuhan. Terima kasih.
Judy.
[menangis]
[berderit]
- [suara guntur]
- [terengah-engah]
Mama?
Ayah?
[berteriak]
[merintih]
Ed.
Hentikan!
Atas nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus.
Dalam nama Bapa, dan Putra,
dan Roh Kudus.
Kami mengusir kamu. Setiap roh jahat!
[makhluk itu meratap]
Setiap kekuatan setan!
Setiap legiun!
Dan dengan kuasa Tuhan kita Yesus Kristus!
[Ed terengah-engah]
[Lorraine berteriak]
[Lorraine] Ed!
[angin bertiup]
- [kain robek]
- [berteriak]
Setiap kekuatan setan!
[memadamkan]
Serangan musuh neraka!
♪ Liontin Lucy… ♪
Setiap legiun dan sekte jahat!
- Atas nama dan kebajikan!
- [berteriak]
[suara setan] Tutup mulutmu!
[terkesiap]
[berteriak]
[menggeram]
- [mengerang]
- Tidak!
[terkesiap]
- Ed!
- Kau akan melihatnya mati.
Aku perintahkan engkau dengan firman Tuhan!
[terengah-engah] Kamu tidak ada di sana.
Kamu tidak ada di sana. Kamu tidak ada di sana.
[terisak] Mereka tidak akan pergi.
- ♪ Lucy Locket kehilangan sakunya ♪
- ♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
- ♪ Tak ada sepeser pun di dalamnya ♪
- ♪ Hanya pita di sekelilingnya ♪
Kamu bisa mematikannya. Matikan saja.
Bawa dia keluar dari sini!
TIDAK.
[Ed tegang]
[mengerang]
- [menegangkan]
- [Lorraine menggerutu]
[menggeram pelan]
[Judy terengah-engah]
Jangan mengalihkan pandangan.
[ketegangan]
Jangan menutupnya.
Ibu. [terisak]
Jangan lari!
[gemuruh guntur]
[kaca bergetar]
[berteriak]
[gertakan]
[Judy dan Lorraine mendengus]
[mendengus]
[menekan]
[meratap]
Kamu…
bukan…
- …di sana.
- [menjerit]
[Simon menggonggong]
[Tersenyum sambil terengah-engah]
[gemuruh guntur]
[terengah-engah]
[Ed menghembuskan napas]
[Judy terisak]
Selamat tinggal, Judy.
[dengkur]
[menghela napas]
- [Tony] Bagus?
- Bagus.
[menghembuskan napas]
[terengah-engah]
Baiklah.
[kunci berdenting]
Hai.
Selamat datang di keluarga.
[pintu berderit]
[memutar kunci]
[klik kunci]
[prosesi pernikahan dengan memainkan organ]
Begitu cantik.
[tertawa kecil]
Anda boleh mencium pengantin wanitanya.
[jemaat bersorak dan bertepuk tangan]
[tertawa]
[bersulang]
["Comfort You" oleh Van Morrison dimainkan]
[anak-anak tertawa]
♪ Aku ingin menghiburmu ♪
♪ Biarkan saja air matamu… ♪
Aku mendapat penglihatan tadi malam.
Ya?
- Mm.
- Apa itu?
Masa depan kita.
♪ Seperti saat kamu masih anak-anak ♪
♪ Aku akan melakukan apa yang aku bisa ♪
[Lorraine] Saya bermimpi
bahwa kita menjadi kakek-nenek.
- [Ed] Oh.
- [Lorraine terkekeh]
[Lorraine] Dan bayi itu
pasti akan menjadi manja.
[Ed terkekeh]
[tertawa]
[Lorraine] Kami akhirnya bisa
menulis buku kami…
- …dan itu mengerikan.
- [mendengus, terkekeh]
[tidak terdengar]
[Lorraine] Tapi itu berbagi
kisah keluarga kami…
dan semua orang
yang kami temui di sepanjang perjalanan.
[tidak terdengar]
[Lorraine] Dan kami tetap mewariskan
apa yang kami pelajari kepada generasi berikutnya.
Dan kami tidak pernah berhenti berpetualang.
[tertawa kecil]
[Lorraine] Dan kami tidak pernah berhenti
membantu orang lain…
…bahkan ketika satu-satunya hal yang dapat kami lakukan
adalah berbicara dengan mereka melalui telepon.
[Lorraine] Dan kemudian kami menjadi tua.
Dan Judy dan Tony
sedang mengunjungi kami bersama anak-anak mereka.
Dan mereka membawa anak-anak mereka.
Dan aku merasakan kehangatan…
dan cinta…
…dan kenyamanan sepanjang hariku.
Kedengarannya…
…hampir tepat.
[tertawa pelan]
♪ Aku akan menaruh bebanku padamu ♪
♪ Dan aku akan melakukan hal yang sama
Seperti yang kau lakukan ♪
♪ Aku akan menaruh bebanku padamu ♪
[tamu-tamu pernikahan berceloteh tak jelas]
[musik memudar]
[klik proyektor]
[berderak]
[bersorak]
[klik proyektor]
[tertawa]
[desis]
[bergemuruh]
[presenter] …adalah
pengusir setan yang terkenal di tingkat nasional.
[presenter 2] …pemburu hantu
Ed dan Lorraine Warren.
Kami berada di rumah Janet dan Jack Smurl.
[Lorraine asli] …keluarga
telah mengalami ketukan itu,
sepanjang lorong.
Ada roh-roh yang dapat melakukan
bahaya fisik yang besar kepada manusia.
[Ed yang asli] Dalam nama Yesus Kristus
dan segala sesuatu yang kudus,
kami perintahkan kamu untuk pergi sekarang juga.
[Lorraine yang asli] Dia merasa seperti
dicekik.
Anda akan melihat anak itu menarik
tangan tak terlihat dari tenggorokannya.
[Ed asli] Ketika seseorang
menjadi takut,
Mereka melepaskan energi psikis
ke atmosfer,
yang dapat digunakan oleh roh jahat
sebagai bahan bakar untuk mewujudkan lebih banyak fenomena.
Ketika kamu menantang iblis,
Itu menunggu sampai Anda
paling rentan,
lalu menyerang.
[bergemuruh]
[Ed yang asli] Roh jahat dapat muncul
kepada siapa pun dalam wujud apa pun yang diinginkannya.
[bel berbunyi]
[Ed yang asli] ...nama Yesus Kristus,
aku perintahkan engkau untuk mengungkapkan identitasmu.
Pintu depan akan terbuka, terbanting,
dan suara ini akan berkata, "Janet?"
[Lorraine asli] Dan, ya, beginilah
mereka berayun, maju mundur,
ketika infestasi itu terjadi.
[tertawa kecil]
[Ed yang asli] Aku tidak peduli jika kau ingin
menyebutnya iblis atau hantu atau setan,
Ada sesuatu di rumah ini
yang memiliki kecerdasan untuk menimbulkan
bahaya fisik dan psikologis
terhadap keluarga ini.
[lipatan strip film]
[lagu pengantar tidur dimainkan]